MINDENKI MEGTESZI A TŐLE TELHETŐT
A NŐVÉR BOSSZÚJA
38. JELENET - SEOK-GU HÁZA ELŐTT - NAPPAL
Az ördögbe!
1. EMELET: AGIT
2. EMELET: KOPARK PRODUKCIÓS IRODA
Miért fogtál megint hozzá az íráshoz?
Pár nap múlva kijön a filmed.
Hallgass meg!
Van egy bizonyos
Nemzeti Stresszelhárítási Hivatal.
Köztisztviselők.
A feladatuk kiiktatni
az idegesítő balfékeket.
Ez alatt azt értem, megölni.
Jópofa.
De nem véletlenszerűen.
Egy bonyolult rendszer alapján.
A rendszer megállapította,
hogy többen halnak meg
kibírhatatlan idióták
okozta stressz miatt, mint háborúk
vagy természeti csapások következtében.
Szófosásukkal az egész országot hergelik.
A kinézetük és a nevetésük is irritáló.
Vannak ilyen emberek.
Miattuk emberek halnak meg
magas vérnyomásban vagy szívrohamban,
hatalmas gazdasági veszteségeket
okozva az országnak.
Így mára bevett gyakorlat
az ilyen idióták kiiktatása.
A rendszer mindenkit megfigyel,
és amint valaki átlép egy bizonyos határt…
Megszólal a sziréna.
STRESSZELHÁRÍTÁSI HIVATAL
És a kijelzőn megjelenik a célpont neve.
HWANG DONG-MAN
Ekkor riasztják az NSEH-t,
akiknek 24 órán belül végezniük kell vele.
Bárhol is legyenek,
le kell vadászniuk…
és puffantaniuk őket!
Közleményt is kiadnak.
„Hajnali egy órakor Hwangot,
egy szöuli lakost, az NSEH likvidálta.”
Nincs közfelháborodás sem.
Néhány politikust kiiktattak már így,
ezért mindenki fél.
Elemzik, mi bosszantja az embereket,
például a hanghordozás, az arckifejezés.
Tanulják, hogy a beszédükkel ne sértsenek
meg senkit, és szimpatikusak legyenek.
Érdekesnek hangzik.
Van benne akció, vígjáték,
és morális dilemma.
- Miféle dilemma? Kinyírom őket és kész.
- Ugyan már, ez film. Kell egy dilemma.
Ne ragadj le ennyire Hwang Dong-mannál.
Olyan pipa voltam Hwang Dong-manra,
hogy alvás helyett ezen agyaltam.
Mit csináljak a nyomorulttal?
Bizonyos értelemben
Hwang Dong-man… a múzsád.
Aki felcseszi az agyad.
A mi korunkban az ember
már semmit sem szeret
vagy utál kifejezetten,
így nincs miről írni.
Érzelmileg kimerültünk.
De aztán felbukkan ez a szarházi,
felkavar, felidegesít,
és hirtelen máris mutatsz valami újat.
- Inkább hálát kellene…
- Az embereknek inspirálónak kéne lenniük,
nem bosszantónak.
Ezúttal mi történt?
- Bármi is az, aligha fog meglepni.
- Nem fog.
Ha elmondom…
csak felhúz,
mert szánalmas lúzernek fogok tűnni,
de akkor is elmesélem.
Elmentünk Choi rendező
kimcshi-ragu éttermébe.
- Jó napot!
- Üdv!
De azt mondta,
nem szereti a kimcshi-ragut.
Nyitás napján egy kimcshi-ragu étteremben
benyögi, hogy nem is szereti…
Meg a csípős ételeket sem.
Nem eszem csípőset.
Általában befalja, amit elé tesznek,
de most kifogásolta, hogy csípős.
Röhejes. Csak nem tetszett neki,
amit mi eszünk.
Kérheted enyhén csípősen.
- Egy enyhén csípős kimcshi-ragut.
- Rendben.
Nem akartam, hogy azt ehesse, amit kívánt.
Ez az, ami bosszant.
Miatta én is szánalmasan viselkedem!
Azután ott ült mérgesen,
és tömte a búráját.
Kérek még babcsírát!
A babcsíra nem csípős.
A mi korunkban tényleg
ilyen nagy ügyet kell csinálni az ételből?
Kezdett nagyon elegem lenni belőle.
Azt mondta, tíz évig készült rá.
Amikor átmentünk egy másik helyre,
rendelt kaját,
és megállás nélkül csak dumált.
Tudod,
tökre szeretem vicces sztorikkal
megnevettetni az embereket.
Mindig készülök jó sztorikkal.
Felvillanyoz, ha megnevettetek másokat.
De ha ő a közelben van,
minden ez irányú lelkesedésem elszáll.
A társaságában lenni
valóságos megpróbáltatás.
Egyszerűen nem értem.
Hé!
Park hiányolta
a megjelenő filmem miatti lelkesedést.
Magyarázkodtam volna,
hogy az a tetű elrontotta a kedvemet?
Így annyit mondtam…
Csak félek…
…hogy a filmem nem arat sikert.
Hogy bebukik.
Ekkor az a rohadt szemét,
aki az asztal túlsó végén ült,
valahogy meghallotta, amit mondtam,
és az arca hirtelen felderült.
Gyeong-se!
Vigyázz, úgy végzed, mint én.
Hogyan? Miért?
Már az ötödik filmem jön ki.
Hogy végezném úgy, mint ő,
amikor még nem is debütált?
Ez Hwang Dong-man szavajárása.
„Vigyázz, úgy végzed, mint én.”
Önironikus, de közben azt sugallja,
hogy más se jobb nála.
Én egész más vagyok!
Amíg ő másokat pocskondiázott,
én tűrtem a sértéseket,
és güriztem, hogy idáig jussak!
Gályáztam, hogy azt mondhassam:
„Én megmutatom!
Bebizonyítom,
hogy nem vagyok olyan, mint te!”
Mit képzel, hogy mindenhova elkísér,
és velem egyenrangú partnerként tetszeleg?
Természetesen nem gondoltam,
hogy a filmem bebukik, de…
Vigyázz, úgy végzed, mint én.
Sugárzott.
Fel volt villanyozva.
Nem is tudom,
talán Dong-manra ráférne egy IQ-teszt.
Ha az élet padlóra küld,
vajon az IQ-d is csökken vele együtt?
Egyre kevésbé van tudatában
önmagának és a tetteinek.
Az a balfék mindig bolond volt.
Ezért van az, hogy rendesen már
idegesíteni sem tud senkit.
Másra sem képes, csak hogy irritáljon,
de azt kitartóan és hosszasan.
Ha lenne benne kurázsi és harciasság,
legalább lerendezhetnénk egy bunyóval,
és elválhatnának útjaink.
De vele?
Egész életemen át elkísér
ez a szűnni nem akaró irritáció.
Húsz éve ugyanaz az átkozott,
szűnni nem akaró irritáció.
Nem kéne a kormánynak
kezdeni valamit az ilyenekkel?
Le kellene lelőniük, így.
Fenébe!
A nagyúszójú kalmárok
általában akkor harapnak,
amikor a csali
bedobás után süllyedni kezd.
Amikor harapnak, a damil…
Napközben ne nyúljon a damilhoz…
Fő a türelem.
A türelmetlen emberek hajlamosak…
A fenébe! Hé, 308-as!
Hé, 308-as!
Fizesse ki a közös költséget még ma!
- Vagy betöröm…
- A tárcám.
…az ajtót és kipaterolom!
Megértette?
CHEONGRAM ÍRÓAKADÉMIA
Miért fogynak napról napra a diákjaink?
Ebből fűtésszámlára se futja.
Rakj fel hirdetést!
Úgy reklámozunk, hogy kirakjuk bannereken
a nyertesek hosszú névsorát.
Nem fog menni,
ha nincs egy nyertesünk sem.
Hívd el a menő rendező barátaidat,
és kérd meg őket,
hogy tartsanak
egy különleges előadást vagy ilyesmi!
Ne csak mondd, hogy közel állsz hozzájuk!
- Nem hozhatom őket el egy ilyen helyre.
- „Egy ilyen helyre.”
Ugye nem vagy gazdag?
Tudsz olyat, aki az?
Akkor miért írsz róluk?
Érezni, hogy csak a képzeleted szüleménye.
A részletek hiánya elárulja, hogy kamu.
Nem élvezet nézni, ahogy a gazdagok élnek.
Minek nézzünk törékeny virágszálakat?
Eltöröd a szárát,
megpörkölöd, de nem pusztul el.
A makacs túlélési ösztöntől
lesz jó a film.
A gazdag gyerekek
nem esnek pánikba a bajban.
Telefonálnak.
„Apu!” A felnőttek a segítségükre sietnek.
De azoknak, akiket sosem pátyolgattak így,
elszorul a szívük.
Maguknak kell megoldaniuk.
Ilyen egy igazi film.
Amikor saját erőből kell boldogulniuk.
Ki kelti életre ezeket a karaktereket?
Jól van.
A szegénység olyasmi, ami a testetek
minden sejtjébe belevésődött.
Ezt nem lehet megtanulni.
A szegénységből fakadó kitartás
éles megfigyelővé tesz.
Megvizsgálunk minden egyes cipőt
a bejáratnál.
A túlélési ösztön kiélesíti az érzékeket.
A boldoguláshoz bele kell látnunk másokba.
Gondolj bele, Myeong-hun!
Ez óriási ajándék egy írónak.
Figyelsz rám?
Jesszus, mihez kezdjek veled?
Egy író számára a szegénység isteni áldás.
Ne jegyzetelj! Figyelj!
Mi a szegénység egy írónak?
- Isteni áldás.
Miért dobnál el egy ilyen áldást,
és írnál másról?
A gazdagoknak ez nincs meg.
A tudatosságuk nulla,
és szinte mindent félgőzzel csinálnak.
Nincs miből meríteniük.
Na és ön, Hwang úr?
Gazdag vagy szegény?
Hogy én?
Szegény, mint a templom egere.
Akkor miért nem futott be?
Na és ön, Hwang úr?
Miért nem futott be?
Tudjátok, mit írt ki
az érzelemfigyelő órám?
Rajta, tippeljetek!
„Zavart?”
„Sértődött?”
„Dühös?”
Nem.
DÜHÖS
Ijesztő, milyen pontos ez az izé.
Tényleg dühös vagyok.
Bassza meg!
UZSORÁS
Halló?
A dél-koreai adósok
igazán remek színészek.
Amikor kölcsönkérnek,
krokodilkönnyeket hullatnak,
esküsznek, hogy meghálálják,
megmentőjükként kezelnek.
De amint megkapják a pénzt, elfelejtenek.
A legrosszabb adósok azok,
akik a legjobban nyafognak.
De nem teszek kivételt.
Hwang Dong-man úr!
A macskája túlélte?
Hogy sikerült a műtét?
Kell látogatást tennem a macskájánál?
Igyunk Park Gyeong-se rendezőre,
a Nyolcasok klubjának tagjára,
és ötödik filmje,
A nővér bosszúja megjelenésére!
Feltörnek az emlékek.
Máig emlékszem,
a féltékenységre mások szemében,
amikor rendezőként debütáltam.
De végül mindannyian…
Dong-man nincs itt.
Akkor nem kell vigyáznom, mit mondok.
Összeszorult a gyomrom.
Most már
mindannyian debütáltunk,
és sok film van mögöttünk.
Most már nagymenő rendezők
és producerek vagyunk,
és a filmiparban mindenki ismeri
a Nyolcasok klubját.
Büszke vagyok.
Nem volt semmi okotok rá, hogy akkoriban
annyira irigyek legyetek rám, ti idióták.
Park rendező, mondanál egy tósztot?
Eddig csak az ital áramlott belénk,
de azok a dolgok, amiket igazán akartunk,
nem áramlottak be.
Kívánom, hogy áramoljon be,
amit szeretnénk!
Áramoljon az ital!
Áramoljon az írás!
Áramoljon a pénz!
És áramoljon a pisilés!
- Hadd áramoljon!
Üdvözlöm, uram!
De most tényleg!
- Hát itt vagy.
- Ülj le!
- Akkor a marketing jól megy.
- Ugye?
A cím felkeltette az érdeklődést.
Szerintem egész Koreában Gyeong-se tud
a legfantasztikusabb címekkel előállni.
Ez a te ötleted volt, Park?
Igen.
Le voltam nyűgözve.
A borospohár törékeny. Vigyék!
Te nem eszel?
- Megeszed azt?
- Nem, a tiéd.
Elrontod a gyomrod.
Lassíts!
Hékás! Jézusom, ne már!
Dong-man, mikor fogsz úgy enni,
mint egy civilizált ember?
Úgy eszel, mint aki harcol a kajával.
Hogy vagy mostanság?
Elfoglalt vagyok.
Pocsék filmeket nézek,
és alaposan széttrollkodom őket
az interneten.
Ha találok egy jót,
akkor napokig bőgök a puszta irigységtől.
Egyszerűen a nap 24 órája is kevés.
Úgy tűnik, sok dolgod van.
Várjunk csak!
Ez az az izé?
Igen! Majdnem meghaltam
ennek a szemétnek a hibájából!
Miért hozod megint fel?
Komolyan.
Majdnem szívrohamot kaptam.
Azt mondta, az öccse egy órát fejleszt,
és szüksége van önkéntesekre.
Hé, hova mész?
Hallgasd végig, te nyavalyás!
- Töltőre tenné ezt?
- Máris.
Felhívott és megkérdezte,
kell-e egy kis mellékes.
Egy órát kell hordanom
havi 400 000 vonért.
Az eszköz mutatja az érzelmi állapotot,
és ez az utolsó teszt,
mielőtt piacra dobnák. Belementem.
Aláírtam a beleegyezési nyilatkozatot,
felvettem az órát,
és már instruáltak,
amikor bejött egy alkalmazott,
és azt mondta, tévedés történt.
Azt mondta, nem vagyok jogosult,
művészből már van elég.
Mire én: „Hogy érti?
A barátom öccse a fejlesztői
csapat vezetője, ő hívott be.”
Azt mondta, negyvenes,
munkanélküli férfit vártak,
mert arra lett volna szükségük.
Én viszont
a foglalkozás rubrikába
„filmrendező”-t írtam.
FOGLALKOZÁS: FILMRENDEZŐ
Ekkor hevesen kezdett verni a szívem.
Nem gondoltam,
hogy a „munkanélküli” szó ennyire megráz.
Még soha nem kalapált úgy a szívem.
Elég rágondolnom.
Ha meghallom a „munkanélküli” szót,
így elkezd kalapálni.
Te jó ég!
Olyan magas volt a pulzusom,
hogy ez a kütyü őrülten bippelni kezdett.
Az összes alkalmazott berohant,
az egyikük még a pulzusomat is megnézte.
Majd ránéztem az órára.
Tudjátok, mi írt ki?
„Mély megaláztatás.”
MÉLY MEGALÁZTATÁS
Annyira
kínosan éreztem magam.
Megalázó helyzetbe hoztál, te nyomorult.
Azt hitted, nem jövök rá, hogy negyvenes,
munkanélküli férfinek neveztél?
Sajnálom.
Nagyon elszúrtam.
Hányszor kértél már ezért bocsánatot?
Rettentően ijesztő ez a kütyü,
de ha kell a 400 000 von, muszáj hordanom.
Egyik nap ráveszlek, hogy vedd fel.
Parább, mint egy hazugságvizsgáló.
Kimutat olyan érzelmeket,
amikről nem is tudtam, hogy vannak.
Eszméletlenül pontos.
Amint ez a piacra kerül,
búcsút inthetsz a kapcsolataidnak.
Képzeld el, hogy egy pár viseli!
Kijöttök, mert nem tudjátok,
mit érez a másik.
De képzeld el, ha nem lenne többé titok!
„Nemtetszés.”
„Harag.”
„Gyilkolási szándék.”
Totál kiszolgáltatott vagy,
mintha érzelmileg pucér lennél.
És ekkor szembejön egy szó,
amitől a szíved hevesen ver majd.
Mindenki esetében van egy szó,
amitől kalapál a szíve.
Tudjátok jól.
Hűtlenség!
Valakinek most
biztosan hevesen ver a szíve.
Viszony!
Elég volt!
- Nemi betegség!
- Hé!
Hű, te aztán nem vagy semmi!
Hogy tudod úgy elmondani,
mintha először mesélnéd?
Már legalább ötödjére-hatodjára hallom.
Amikor megkaptad azt az órát,
hajnalig bombáztad üzikkel a chatcsopit.
Hányszor kell még hallanunk?
Tényleg kíváncsi vagyok.
Talán elfelejtetted, hogy már elmesélted?
- Vagy csak azért is folytatod?
- Mert szórakoztató.
Mert szórakoztató!
Jó sztori, és élvezem elmesélni.
Harmadjára és negyedjére is!
Te sose meséled el ugyanazt?
Újra és újra el fogom mesélni.
Annyira élvezem.
Jobb, mint egy film.
Tudod, mit?
Ha egy film jó, azt újra és újra megnézem.
Százszor jobb, mint megnézni
egy új filmet, ami dögunalom!
Dong-man!
Park rendező
új filmjéhez jöttünk gratulálni.
Gratula!
Gyeong-se!
Nem mehet el a díszvendég elsőként.
Nem akarok zűrt a megjelenés előtt.
Fenébe!
A megjelenés után találkozunk.
Rég láttam, de egy cseppet sem változott.
Csak te láttad rég.
Mi állandóan látjuk.
Mit csinál mostanság? Dolgozik egyáltalán?
Írást tanít egy akadémián,
de havi egymillió vont sem keres vele.
Legalább ír?
- Passz.
- Még azon a forgatókönyvön dolgozik?
Időjárásmágus.
Nem kéne valakinek közölnie vele?
Hogy ideje feladnia.
Ugyan már, hogy mondhatnánk ezt neki?
Mondd meg neki te, Yeong-su!
Tőled nem fog annyira fájni neki.
Így van. Tőled nem fog annyira fájni neki.
De nekem fájna közölni vele.
Kérlek!
Az anyanyelveden alkoss!
Magad is láttad.
Illúzióromboló,
ha egy külföldi színész koreaiul beszél.
Őket is lelombozza,
ha az ő nyelvükön szólalunk meg.
Az anyanyelvednek
mélysége és lelke van.
A színészeknek szívvel-lélekkel
kell játszaniuk, miért terheljük őket
egy idegen nyelvvel is?
Mégis Tony Leung Chiu-waijal
akarsz dolgozni.
Chiu-wai ha akar,
marsiul is beszélhet.
- Azt csinál, amit akar!
- Jogos.
- Megyek.
- Igazad van, azt csinál, amit akar.
Mi a helyzet Maggie Cheunggal?
Ő is szabad kezet kap.
- És Leslie Cheung?
- Nem!
- Mi van Bruce Leevel?
- Kizárt.
Minden elismerésem
Jun-hwannak.
Nagyon nehéz eset, igaz?
Abszolúte!
Bocs, hogy gondot okoztam,
Lee Jun-hwan rendező.
Csak várj!
Már nem sokáig fognak nyűgnek tartani.
Meglásd!
Mi az?
Később.
Később elmondom.
Elmész a premierre, ugye?
Most szerdán lesz.
Csak ha te is.
Ha nem mész, én sem.
A többiek nem nagyon bírnak.
Elkaptam!
Hogyan kaptam el?
- Fura vagy.
- Sosem engedem el.
CHOI PRODUKCIÓS IRODA
Miért olvastatta el velem?
Mit látott benne?
Lesz majd benne egy megható jelenet.
Hol van ez a jelenet?
Sehol sem láttam.
Csak frusztrációt éreztem.
Ha előrébb hozzuk a jelenetet,
amikor a főhős kezdi összeszedni magát…
Ez a tizenkettedik piszkozat.
Ha 12 átdolgozás után ennyire futja,
akkor nincs remény.
Hajítsa ki!
Szerződést bontunk vele.
És mondja meg neki,
hogy ez a forgatókönyv ékes példája,
miért nem szabadna az ilyeneknek írniuk.
Inkább csak adja vissza neki!
Függesztesse ki a falára,
és nézzen rá,
ha megint tollat merne ragadni,
mielőtt elfoglalt embereket bosszant vele.
Annyira dühítő!
Hwang Dong-man az őrületbe kerget.
Nem érdekel,
milyen érzelmi állapotban vagy.
Az az átkozott érzelemfigyelő óra!
Egész nap arról posztol a csoportban.
Egy pillanatra félrenézek,
és máris ott sorakozik 30-40 üzenet.
Mintha bárkit is érdekelne!
Azért csinálja, mert senkit sem érdekel.
Olyan, mint egy élőhalott.
Ahogy a srác mondta a Hatodik érzékben.
„Nem tudják, hogy halottak.”
Mintha Hwang Dong-man sem tudná,
hogy halott.
Ezen a ponton szerintem
csak magukat hibáztathatják.
Kérdeznék valamit.
Maguk szerint Hwang Dong-mannak
van esélye debütálni?
És maguk szerint
önként feladja a filmes karriert?
Nem fogja.
Továbbra is itt fog téblábolni,
úgy téve, mintha az iparág része lenne.
Arra számít, hogy udvariasságból
ezt senki sem fogja a szemébe mondani,
és továbbra is úgy fog tenni,
mintha nagyágyú lenne.
A kapcsolatmegszakítás élharcosaként
ezt számtalanszor elmondtam.
Miért nem szakítják meg vele a kapcsolat?
Megérdemelné.
Na és ha együtt jártak egyetemre?
Ezt már kismilliószor elmondtam.
Mi történik,
ha az ismeretségük 98%-át lepattintják?
Semmi. Gond egy szál se.
Kompetens emberek között is
nehéz boldogulni.
Kapcsolatmegszakítás!
- Kapcsolatmegszakítás.
- Idén sokakat kell lepattintanom.
Bizonyítaniuk kell,
hogy van-e helyük mellettem.
Ha nem sikerül, annak ők látják kárát.
Hajítsa ki!
Gonoszság ilyet mondani, nem?
Hogy nevezhette őt élőhalottnak?
Choi Hyo-jin producer
alapvetően egy bunkó,
de néha találóak az analógiái.
Egyszer elmentem egy premier utáni buliba,
és az asztalukhoz ültem.
Amint Hwang Dong-man megszólalt,
annyi volt. Figyelmen kívül hagyták.
Kirekesztették, mint a gyerekek.
Fárasztó volt egyedül felelgetnem neki.
Meghoztam az ételt.
Ttokpokki.
Köszönjük.
Mit egyek először?
Nyissa már ki az ajtót!
Nyissa ki!
Nyissa ki az átkozott ajtót!
Mondom, nyissa ki az átkozott ajtót!
Megijesztettél.
Miért jöttél be ilyen halkan?
Az engedélyed kell, hogy hazajöjjek?
Mi van a közös költséggel?
Azt mondtad, kifizeted.
Ki is fogom.
Akkor miért késedelmes?
Mondom, kifizetem!
Mást se csinálsz, csak filmet nézel.
FORGATÓKÖNYVÍRÓI GYAKORLÓFÜZET
Ne igyál éhgyomorra!
Beszéltem a srácokkal
az építkezésen, jöhetsz.
A hegesztés könnyű.
Először sajátítsd el,
aztán szerezz képesítést!
Felejtsd el! Mondtam, nem csinálom.
Meddig akarsz még itthon lustálkodni?
Nem lustálkodom.
Ötleteket gyűjtök!
Azt hiszed, az írás könnyű?
Mindenki így dolgozik!
Öt-tíz évente írnak egy filmet!
Öt-tíz évente egyet?
Az nem munka, hanem hobbi!
Az igazi munka az, amikor felkelsz,
megmosdasz, mész és összeszorított foggal
- kileheled a lelked!
- Azt teszem.
Mindennap!
Amíg sikerül!
Ha mindennap
kilehelem a lelkem, meghalok!
A végső elbírálásig jutottam!
Már majdnem sikerült!
Miért mondattad ki velem?
Balszerencsét hoz!
Eddig nem szóltam el magam!
Legyen szép napja!
Hihetetlen, hogy ezt mondtad!
Viszlát, Hwang úr!
Sziasztok! Hé, Myeong-hun!
Menni fog.
- Jó estét!
Hazafelé?
Igen.
Ma korán végzett.
Nem cigi égette ki, ez golyó ütötte lyuk.
Nem lőttek rám.
Ezt egy orosz katona viselte
a II. világháborúban.
Valószínűleg belehalt.
A bolhapiacon vettem
a Berlini Filmfesztiválon,
de nehéz, fárasztó viselni.
Mégis,
amikor felveszem
egy világtörténelmi alak ruháit,
olyan érzés,
mintha a történelem
középpontjába kerülnék.
De nem tragikus olyasvalaki
ruháját viselni, akit agyonlőttek?
Még ha tragikus is,
a történelem középpontjába helyez.
Úgy látom, jó kedve van.
Előadásról tartok hazafelé.
A tanítás mindig feltölt.
Akkor biztos élvezi a tanítást.
Nem. A beszéd ad energiát.
Felfrissít,
amikor a hangom rezonál a testemben.
Olyan, mintha a hangom rezgései
felébresztenének.
Amikor egy órán át félbeszakítás nélkül
beszélek, teljesen feltöltődöm.
Ha nincs kivel beszélnem,
felmegyek a tetőre, és a nevemet kiáltom.
Hé, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Dong-man!
Amit a hangom elér, az az enyém.
Az a fa az enyém.
Az a szikla az enyém.
Így vetítem ki önmagam.
Ha a hangom elér valamit…
az már nem teljesen idegen a számomra.
Legalábbis ezt érzem.
Igen.
Hallottam.
Amikor azt kiáltotta: „Dong-man!”
Enyém.
Jaj, elnézést!
Bocsánat. Csak tréfáltam.
Én csak…
Nagyon sajnálom.
Bocsánat.
Láthatom a forgatókönyvét?
Érdekel.
KIMBAP KAPHATÓ
Igen?
Kettőt kérek!
Máris.
Parancsoljon.
- Köszönöm.
- Jó éjszakát!
Jó éjt!
Megjöttem.
Mára végeztél?
Mindent megevett?
Igen.
Hívd el egyszer Jae-yeongot vacsorára!
Elfoglalt? Mostanában felém sem néz.
Sok a dolga.
LOJÁLIS ÉTKEZTETÉS
KÖZÖS ÁZSIAI GAZDASÁGI EGYÜTTMŰKÖDÉS
20. ÉVFORDULÓS FÓRUMA
Honnan tudni, hogy eljött-e a világvége?
Minden az időjárástól függ.
Amíg felhők vannak az égen,
fúj a szél,
és lengedeznek a falevelek…
Amíg van időjárás,
addig a világ sem ért véget.
Dong-man!
Mi az?
Az Időjárásmágus című film…
Az Időjárásmágus egy…
Amikor megszűnik a bolygó időjárása…
Amikor megszűnik a bolygó időjárása,
egy időjárás-generátorral…
Visszaállítja a Föld időjárását.
A Föld időjárását.
Ez a forgatókönyv
a főszereplőre támaszkodik.
Az Időjárásmágus…
Egy férfiről szól.
Egy férfiről szól, aki azért küzd,
hogy visszaállítsa az időjárást.
HWANG DONG-MAN
IDŐJÁRÁSMÁGUS
2025 KOREAI FILMEGYESÜLET
KÖZEPES KÖLTSÉGVETÉSŰ FILMEK TÁMOGATÁSA
Hwang Dong-man úr!
Jövök.
A NŐVÉR BOSSZÚJA
RENDEZŐ: PARK GYEONG-SE
VÉRES BOSSZÚ INDUL A HÚGA MEGMENTÉSÉÉRT
A NŐVÉR BOSSZÚJA
- Ez a film őrületes volt.
- Tetszett?
- Eszméletlen.
- Az, mi?
Szerintem tízmillió jegyvásárlót
simán fog hozni.
- Élvezted?
- Nagyon.
Igen? Várlak az afterpartin.
- Gyertek az afterpartira!
- Jó.
Mi alig adtunk bele valamit.
Hé! Oh producer, megtenné, hogy…
Nagy rajongója vagyok, Mi-ran.
Remélem, egy nap lesz
egy izgalmas közös projektünk.
Sok sikert a A nővér bosszújának
és Park Gyeong-se rendezőnek!
Te vagy a legjobb!
Gyeong-se, ha kasszasiker lesz, meghívsz.
De ne az Agitba. Oda nem megyek.
Jól van, emberek. Egészségünkre!
- Egs!
- Szép volt!
- Meglett a tízmillió!
Annyira tudtam.
Az egekben volt a vérnyomásom.
Egy jó jelenet vagy snitt sem volt benne.
Ilyen felvételeket már milliószor láttam.
Kösz a semmit, Gyeong-se.
Megint sikerült összecsapnod.
Hé, halkabban már!
Még azt hinnék,
hogy valami rosszat mondok.
Nincs bűntudatom.
Jang Mi-ran tarkón vágja a beosztottját,
és megkérdezi: „Hé, ettél már?”
Nyomozó szerepben
miért viselkednek furán a színésznők?
Túl önteltek lesznek.
Ezt tanítják a színi suliban?
A Szöuli Terrorelhárítás vezetőjét alakító
fickó egy telefonos jelenetben selypített.
„Itt a Töuli Tellorelhárítász veszetője…”
Összerezzentem.
Hogy adhatott ki így parancsot?
És ha rossz helyre dobnak bombát?
„Töul. Dobják le Töulra!
Mondom, Töulra.
Dobják le Töulra!”
Nem kegyetlen vagy gonosz,
miért próbál komor történeteket írni?
Inkább béna filmeket készítsen,
amilyen ő maga.
Noir, a francokat!
Megpróbálta stílusosnak láttatni,
de alig bírtam ki, olyan giccses volt.
Az érzelemfigyelőm
az egész film alatt pirosan villogott.
Emlékeztek, mit mondtam?
A zöld jó, a piros pedig rossz.
Az órám folyamatosan rezgett
és pirosan villogott, úgyhogy ránéztem.
„Unott, unott, unott, unott,
ideges, ideges, ideges, ideges, ideges.”
Két teljes órán át.
Nekem tetszett.
Neked tetszett?
Jó film volt. Nem mintha
valami súlyos bűnt követett volna el.
Miért húzod fel magad egy filmen
csak mert nem tetszett?
Seung-tae, te nem húzod fel magad,
ha elmész étterembe, és nem ízlik az étel?
Ez ugyanaz.
Megnézni egy unalmas filmet pont olyan,
mintha éhesen egy pocsék étterembe mennél!
Miért nézünk filmeket?
Befizetsz egy kétórás
hangulatjavító masszázsra.
Hogy feldobódj, Seung-tae!
Olyan idegesítő vagy!
Nem vígjátékokat ír?
Francba!
Miért rontja el
minden rendezvényen a hangulatot?
- Mind keményen dolgoztak ezen a filmen!
- Mert ő még sose csinált ilyet.
Menjünk!
Én ezt nem értem.
- Üdv!
- Helló!
A NŐVÉR BOSSZÚJA
Sok kivetnivalót talált
a színészi játékomban.
Milyen filmek fűződnek a nevéhez?
Nos, én…
Egyenesen hazamész, ugye?
Az a nyavalyás senki!
Jae-yeong megkapta a támogatást a filmhez.
Tényleg?
Jó neki.
Elég jelentős összeget kapott.
- Hárommilliárd vont.
- Az nagy pénz.
Végre neki is beindul a szekér.
Tudtam, hogy meg fogja kapni.
Van benne valami szimpatikus.
Ez lehet, hogy kissé nyers,
de ha valaki nem szimpatikus,
az írása sem lesz az.
Te vagy a legszimpatikusabb ember,
akivel valaha találkoztam.
Akkor mi a baj az írásoddal?
Körülrajonganak a nők,
és te vagy a legszimpibb pasi a világon.
Akkor miért nem írsz jól?
Jöhet még egy kör?
- Az a kis…
- Ne csináld!
Korábban annál a jelenetnél
hirtelen beugrott valami.
Csinálhatnánk egy előzményfilmet,
amiben te lennél a legidősebb nővér, és…
Mi a fene?
Ha sikeressé válással nem bizonyíthatok,
akkor a bukásommal fogok!
Ha sikeressé válással nem bizonyíthatok…
JELENLEGI SEBESSÉGE
22 KM/ÓRA
„Befizettem egy hangulatjavító masszázsra,
de csak elrontotta a kedvem.”
Az a nyomorult!
Talán nem is Dong-man írta.
Nézd csak meg! A felhasználónév „muzik”,
ami „munkanélküli”-t jelent.
Megszállottja annak a szónak.
És pont egy nagy portálra írogat.
Ráadásul rögtön a premier után.
A fene vigye el!
Az egész film alatt zabált.
Miféle szakmabeli majszol popcornt
egy premier alatt?
A fontos jelenetek alatt is
folyamatosan csámcsogott.
Pirosra vált.
Az ördögbe!
Piros a lámpa!
Uramisten!
- Mi a fene?
- Jézusom!
Ez ijesztő volt!
Bocsánat.
Elnézést.
- Az a kis…
- Ne csináld!
Ne mutogasson!
Eltördelem az ujjait!
Elnézést kérek.
Szállj be!
Nézze meg az ember azt a csirkefogót!
Hogy az a…
Hé!
Drágám!
- Jól van?
- Nem esett baja?
- Az fájhatott.
- Jaj, szegény!
Jól beütötte a fejét.
- Ne tegyünk valamit?
- Jól van?
- Hogy van?
- Mentőt kellene hívni.
Jól van. Semmi baja.
Térj magadhoz! Drágám, kelj fel!
Kelj fel, Park Gyeong-se! Mondom, ébredj!
Majd nélküled vonulnak ki a színpadra.
Emiatt ne aggódj, csak vigyázz magadra!
Oké.
Lássuk csak…
UZSORÁS
Baszki!
Honnan tudni, hogy eljött-e a világvége?
Minden az időjárástól függ.
Mikor a depresszió
ólomként nehezedett rám,
és még felülni sem bírtam,
nem akartam mást…
csak időjárást.
Bár lehetne alakítani!
Kéne egy gép,
amely bármilyen időjárást képes generálni.
Vajon
milyen időjárást generálnék vele?
IDŐJÁRÁSMÁGUS
ÍRTA: HWANG DONG-MAN
Halló?
Én megyek.
Jó napot!
Nagyon jó lett.
Helló!
Jöjjön be!
Szóval beküldte nekünk a forgatókönyvét?
Igen.
Takaros iroda.
- Üljön le!
- Oké.
Bárd, jöjjön!
Még az idén.
IDŐJÁRÁSMÁGUS
ÍRTA: HWANG DONG-MAN
Állítólag arról,
hogy mely filmeket gyártjuk le,
nem én döntök, hanem ő.
Ez az én döntésem.
Choi Dong-hyeon döntése.
Értem.
Nem tudok elolvasni
minden beérkező szkriptet,
ezért először ő futja át őket,
és csak azokat adja oda elolvasni,
amelyekben lát fantáziát.
Na, lássuk,
a magáét el kell-e olvasnom vagy sem.
Hallgassuk, mit mond!
Régen bárdként kaszabolta
a forgatókönyveket,
de manapság már nem olyan éles.
Megvan még az adottsága?
Hadd szóljon!
Kezdje hát!
Magunk vagyunk.
Mire vár még?
IDŐJÁRÁSMÁGUS
ÍRTA: HWANG DONG-MAN
„Egy férfi a távoli jövőben megküzd az
AI-jal, hogy visszaállítsa az időjárást,
ahol az megszűnt létezni.”
Így szól
az egysoros szinopszisa.
De nincs igazi küzdelem.
Mind a főgonosznak, mind a főhősnek
erősnek és elszántnak kell lennie,
ami összecsapást szül.
De mindkettő bizonytalannak érződik.
És ami a legfontosabb,
a főhős gyenge.
Az emberek erőre vágynak.
Minden egyes ember.
Olyan főhőst akarnak, aki mindent túlél,
sosem fárad el,
magabiztosan veszi az akadályokat,
és győz, mintha ez lenne
a világ legtermészetesebb dolga.
Át akarják élni azt a fergeteges,
elsöprő pillanatot.
De a maga főhőse
cseppet sem ilyen.
Olyan hőst kellett volna alkotnia,
akiben van erő.
Miért nem tett így?
Mert magában az íróban…
sincs meg ez az erő.
Hol hibáztam?
Elegem van. Minden apróságon megsértődsz.
- Mégis mikor…
- Próbálod titkolni, de nyilvánvaló.
Azt érezteted,
hogy valami szörnyűséget tettem.
Én is megbántódok,
mert te folyton megbántódsz.
Miért gyártunk filmeket?
Azért, mert olyan embereket akarunk látni,
akikben van erő.
És mit gondolsz, miért?
Mert mi gyengék vagyunk!
JELENLEGI SEBESSÉGE
20 KM/ÓRA
Az alkotó nem tud
olyat alkotni, aminek híján van.
Akkor nem kell elolvasnom.
Dong-man!
Kérdeznék valamit.
Miért nem jön össze magának?
Szeretném hallani az őszinte véleményét.
Kérem, mondja el!
Húsz év telt el. Miért nem jutott előrébb?
Válaszoljon!
Ezt senki sem fogja a szemébe mondani.
Egy árva lélek sem.
Úgyhogy,
helyettük is kimondom.
Maga eszement állat! Mit művel?
Ideje feladni.
Meddig erőlteti még, mikor nem megy?
Húsz év telt el. Hagyjuk már!
Ha odateszi magát,
tíz év alatt csak összehozta volna.
De hagyta elröppenni azt a 20 évet,
miközben mást se csinált,
csak evett és szart.
ÉHES
Valakinek közölnie kellett vele.
Nem mintha mi nem akartuk volna.
Csak nem ment.
Teljesen megőrjíti, ha valakinek jól megy.
Úgy értem, több mint 100 üzenetet hagy
naponta a chatcsoportunkban,
de nem gratulálna
a filmem egymilliós nézőszámához.
Ennyire önző az a szemét.
Láttátok, hogy bánt tegnap Jun-hwannal.
„Akkor mi a baj az írásoddal?”
Milyen ember mond ilyet?
Na mindegy.
Hwang Dong-man azt kapta,
amit megérdemelt.
Valahányszor összefutottunk a filmem
premiere után, azt mondta: „Nem lett jó.”
Akkor miért nem készít sajátot?
Még egy filmje sincs,
mégis kioktatja a fiatalabb kollégáit.
Nekem mindegy, mit csinál.
Csak fogná be végre! Folyton pofázik,
senki mást nem hagy szóhoz jutni.
Majd megőrjít, ha őt kell hallgatnom.
Nem tudna csendben maradni? Olyan nehéz?
Hogyan maradhatna csendben? Retteg.
Ha elhallgat, úgy érzi,
mintha nem is létezne.
Hogy hallgathatna?
Engedje el, ami nem működik,
ne mások sikereire irigykedjen,
kezdjen el konstruktívabban
és produktívabban élni!
Rendben?
Mi a fenéért kéne a kedvére tennem?
Maga eszement állat! Mit művel?
Bravó!
Bocsánat.
MINDENKI MEGTESZI A TŐLE TELHETŐT
Megvertek?
Miért vagy állig gipszben?
Hé, Dong-man!
Azt mondtam, nyomtassa ki!
Együttérzek vele,
de ezt egyedül kell megoldania.
Hogyan lehet leírni azt az érzést,
amit orrvérzéskor érez az ember?
Te szarházi!
Értitek, hogy értem.
Bárhová megy, mindent tönkretesz.
Többé nem látunk itt szívesen.
A felnőttek ezt
„kapcsolatmegszakításnak” hívják.
Ha egy csoport csinálja, az már bullying!
Miért tartjátok Hwangot
olyan nehéz esetnek?
Hogy tesz szert az ember erőre?
Talán ha szeret valakit…
Attól hevesebben verne a szíve.
A feliratot fordította: Vig Mihály